vamos falar agora do SPED fiscal, né?
O F D SMS IPI, quando a gente fala sobre SPED fiscal,
A gente fala sobre um conjunto de informações, né?
Um conjunto de informações essas que fala sobre as aquisições de entrada,
sobre a incidência do ICMS,
sobre a incidência do IPI e também sobre as saídas do nosso cliente, né?
Então a gente fala sobre bastante informação e aí
um caso prático pra vocês o que pode acontecer,
né?
Sabe o que é quebra de numeração? Gente,
essas quebras de numerações podem acontecer,
principalmente em empresas de varejo.
Tá, Então Notas empresas que emitem muito documento fiscal,
sabe ou empresas que mudaram de sistema?
Então pode acontecer isso em qualquer empresa? Tá? Pode ser pequena, grande.
Enfim, eu falo varejo porque emite muito muita nota fiscal. Eh?
Falo de mudança de sistema porque pode acontecer mesmo, né?
Então, eh deixar que uma quebra de numeração aconteça
É também omitir uma informação. Tá hoje o fisco dentro do SPED fiscal.
Ele não quer que a gente informe as notas fiscais inutilizadas. Tá?
Ele deixou a obrigatoriedade dentro do guia prático.
Ele tirou a obrigatoriedade da gente enviar essas inutilizadas.
Só que a gente precisa inutilizar
se a gente não inutiliza ou a gente não cancela
ou a gente não faz qualquer coisa nesse documento,
a gente deixa ele vago.
A gente precisa fazer alguma coisa com esse documento. Tá agora.
Deixei vago, não fiz nada com esse documento, a gente tá omitindo alguma coisa.
Então, o que que a gente precisa fazer? Um caso prático aí,
eh Se o fisco ver que você não inutilizou, você não cancelou esse documento.
Não é um documento em contingência?
O que que ele vai achar, que é uma omissão de receita?
Tá, então,
a característica base pro fisco Notificar uma empresa de um
documento que não está lançado é omissão de receita.
Então, atenção tá,
e aí eh dentro das penalidades, né?
Quando a gente fala sobre a questão do SPED fiscal, a gente precisa olhar, né?
Não apenas o SPED fiscal sozinho.
Porque o SPED fiscal, ele rege a gestão estadual, eh a gestão do ICMS é estadual, né?
Então a gente precisa olhar cada estado,
A gente não pode olhar as penalidades só como um único, uma única penalidade.
Obviamente, no portal do SPED,
eu vou mostrar pra vocês na prática que ele
vai mostrar pra gente a penalidade do SPED fiscal.
Então, a particularidade do SPED fiscal é por conta do IPI.
A gente tem a penalidade distinta, né,
Que é por conta da entrega que tem a administração federal.
Então,
a gente vai sofrer a penalidade por conta da prática da administração federal,
que também somado a ela,
a gente também tem que pensar na penalidade que está dentro do Estado.
Tá então quando a gente pensa na penalidade do SPED fiscal,
a gente tem que olhar pras duas esferas.
A gente tem que olhar pra regra geral do
SPED fiscal por conta da administração da Receita Federal,
e a gente tem que olhar para o Estado.
Então, qual estado é o seu contribuinte
pra vocês uma relação de uma consultoria aonde ela
trata pra gente todas as penalidades de cada estado?
Eu vou deixar aqui pra vocês também aqui, dentro dessa aula pra vocês consultarem,
porque cada estado vai trazer as suas particularidades.
Então eu quero demonstrar aqui pra vocês,
pra vocês conseguirem consultar e também olhar lá no portal do SPED,
Como a gente pode olhar as penalidades que estão dentro do SPED fiscal.
Vamos lá